Olá aluno! Professor Fabrício Melo estamos aqui com o
i p v quatro.
Vamos falar sobre endereçamento como é que é feito aí
os endereçamento? I p v quatro em uma rede
quais são aí as identificações dele? Cê sabe que
o i p v quatro é pra identificar exclusivamente um
st em uma rede, então você não pode ter
na mesma rede, né? Na mesma rede dois
i PS iguais, por isso que a ideia é
do exclusivo.
Ele é um número binário um zero de tamanho de
trinta e dois bits.
Você deve ter aprendido isso aí, né? Fazer
a conversão né? Representado na forma de quatro arquitetos
mostrados aí decima separados por um ponto oh então quando
eu tenho lá o binário oh e eu vou para
o decimal, eu consigo fazer essa conversão aí então
o nove dois, um meia oito, dez e
dez é um número que no binário trabalha desse jeito
Okay, Então você já deve ter feito aí essa
conversão trabalhado com essa conversão é importante saber isso.
Tá você conhecer o i p v quatro na forma
desse mal, mas também conhecê-lo na forma binária tá
e dentro do I p nós temos a famosa máscara
de sub rede é máscara de sub rede é o
que aluno é um indica em qual rede o equipamento
se encontra, Porque o que que você tem?
Olha, só imagina você tem uma rede, né?
E dentro dessa rede cê pode separá la em sub
redes? Olha que interessante! Então eu posso ter,
por exemplo, em uma empresa a rede da empresa
e essa rede eu dividia em sub redes.
Então você tem um i P que é responsável por
essa máscara de sub rede que vai indicar onde o
rosto se encontra, como é que é o endereço
aí de máscara de sub rede.
Olha que interessante anota isso aí oh, a massa
de sub rede padrão é a dois cinco cinco dois,
cinco cinco dois cinco cinco, terminada com zero que
que cê tem que entender que ela é uma sequência
de um bit? Por quê? Porque dois cinco
cinco é tudo um bit não é seguida por uma
sequência de zero bits, então o endereço final aqui
oh tem que ser zero.
Então você tem ali uma uma um exemplo de um
endereço de uma máscara de sub rede.
Tá aí como é que você faz pra descobrir por
exemplo, o endereço da rede onde tá esse equipamento
que lembre-se você tem a máscara de sub rede que
vai mostrar a rede que o equipamento encontra agora?
Como é que eu faço essa identificação? Porque você
tem oh detalhe cê vai ter que ter o i
p máscara de sub rede Cê vai ter o i
p da rede e o i p do do equipamento
quando falar roxo é equipamento que está nessa rede,
Então perceba cê vai usar o famoso e lógico que
é o e né? Um e um v i
v v já viu isso né? Um zero zero
zero zero zero que é falso aquela ideia toda tá
então olha só o que que cê faz Perceba nesse
quadro aqui oh cê vai pegar o endereço do ROH
do i p v quatro Tá vendo oh e a
máscara de sub rede e vai comparar lá oh os
binários tá vendo oh! Um em um dá um
tá vendo oh, cê vai fazendo a comparação um
em um dá um zero em um cê sabe que
dá zero zero e um dá zero e aí vai
oh aí quando você chegar no último o último aqui
octeto que seria aí os últimos bits aqui Oh!
Que que vai acontecer cê tem que tratá-los todos pra
zero porque cê vai achar o endereço de rede i
p v quatro o endereço de rede i p v
quatro ele vai iniciar com zero, então se eu
tenho aqui oh um o número i p que é
um nove dois vamos tratar em decimal agora um meia
oito, dez e dez numa máscara dois cinco,
cinco dois, cinco cinco zero O endereço da minha
rede é um nove dois um meia oito, dez
e zero, então lembre-se, esse um, nove,
dois meia, oito, dez e zero eu não
posso usar pra endereçar um equipamento.
Ele é um endereço da minha rede.
Tá vendo, iniciando pelo zero em cima da minha
máscara Eu fiz lá o né, binário aí do
endereço da máquina com a máscara sub rede, eu
consigo achar o endereço da minha rede.
Tá aí dando sequência, olha como é que funciona?
E o endereço de rede tá vendo que é o
que eu falei é o endereço que vai representar uma
rede específica é aquele que todos os bits da porção
roxo Tá vendo oh! São iguais a zero!
Tá! E aí? Você tem um outro endereço
que é o de cast, que é o que
é o endereço que vai pra todas as máquinas que
fazem parte daquela rede.
Quando você quer enviar pra todas elas aí, o
que que vai mudar? Você tem que saber que
o endereço de broadcast era acessar todos os dispositivos em
rede e os bits na página Roxo tem que ser
iguais a um.
Então o endereço de rede os últimos bits ali tem
que ser zero quando você fazer o ente e o
endereço de tem que ser um, então já são
dois números que você tem que eliminar da sua rede,
entendeu porque vamos lá.
O endereço de de da máscara de sub rede é
pra localizar a rede certo? O endereço da rede
vai terminar com zero, ou seja, elimina ele
da quantidade e o endereço de broadcast termina com um,
geralmente vai ser o último, você elimina também.
Então se você tem uma rede que tem capacidade pra
ter oito equipamentos, Cê gira dois, então na
realidade você vai ter o quê seis equipamentos conectados ali
porque um vai ser o endereço de e o outro
vai ser o endereço da rede.
Vamos achar aqui.
Olha aqui o exemplo tá vendo oh, eu tenho
aqui o endereço i p do meu st tá vendo
que é um nove dois um meia oito, dez
e onze Aí eu tenho minha máscara de rede foi
dada essa máscara tá vendo oh dois, cinco,
cinco, dois, cinco, cinco dois cinco cinco
zero aí o que que você viu? Quando eu
faço? O endereçamento de rede? Ele é o
ed lógico entre o i p e a máscara não
é? Então oh lá quando eu fiz o wende
lógico entre esses dois oh lá eu achei o nove
dois um meia oito dez e zero tá vendo oh
lá, o endereço da rede tem que terminar com
zero E agora o que que eu vou fazer?
O endereço de broca, O endereço de broadcast oh
lá os do host tem que ser um então oh
lá o meu endereço de broca deu um nove dois
um meia oito dez dois cinco cinco Por quê?
Porque dois cinco cinco é um um um um um?
Então eu consegui localizar com essa máscara de sub rede
aí, quem é o endereço da minha rede?
Um nove dois um meia oito, dez e zero
Quem é o broadcast? Um nove dois um Meia
oito dez dois cinco cinco.
Então zero dois cinco cinco estão sendo já usados as
máquinas os vão tá nesse meio aí nesse intervalo aí
de p É assim que você consegue achar esse endereço.
Tá vendo oh lá o endereço de são aqueles que
podem ser atribuídos, que é um dispositivo né?
A gente fala roxo porque pode ser um equipamento,
um laptop smartphone, câmera qualquer dispositivo que tá na
sua rede tá quando você vai lá no Windows naqueles
naquelas propriedades do protocolo TC p i p tá vendo
oh, você consegue vê o seu endereço i p
oh lá ver o endereço da máscara de sub rede
tá vendo Oh, essa é a má realmente padrão
aí da classe C, né como eu falei?
Dois cinco cinco dois, cinco cinco, dois cinco
cinco zero tá vendo e você tem a opção de
fazer o endereço automático? Tá.
Você pode obter automaticamente o endereço i p sem ter
que configurar manual.
Cê vai utilizar um servidor D HC P né?
D HC P é o famoso protocolo de configuração de
i P dinâmico.
Ele é um protocolo que gera dinamicamente o i P
da sua rede, então quando você habilita ele oh,
ele vai definir automaticamente e o que que é?
Esse é o dispositivo né o seu aí O roteador
que vai encaminhar o tráfego pra outras redes tá vendo?
Então ele também tem que ter o endereço que a
sua máquina vai tá conectada a ele.
Então ele vai ter o endereço dele lá Oh tá
vendo oh padrão lá na minha rede ele é o
nove dois um meia oito um um por que que
não é o nove dois, um meia oito um
zero porque o zero é o endereço da minha rede.
O roteador tá sendo o primeiro número de ST da
minha rede e o meu equipamento ficou com nove dois
um meia oito um dois cinco quatro Por que que
não é o dois cinco cinco que o dois cinco
cinco é o endereço de cast pra enviar pra todo
mundo perfeito, entendeu essa ideia? Então é.
Espero que você tenha conseguido identificar a diferença do endereço,
o endereço de rede zero no final do Rost,
o endereço de St um No final já não geralmente
ele é o último número dois cinco cinco do nosso
exemplo ali tá e a máscara de sub rede que
vai definir onde é a rede aí daquele Rost perfeito.
Abraço até logo!